1.OpenSSL心脏出血漏洞
漏洞描述
这项严重缺陷(CVE-2014-0160)的产生是由于未能在memcpy()调用受害用户输入内容作为长度参数之前正确进行边界检查。攻击者可以追踪OpenSSL所分配的64KB缓存将超出必要范围的字节信息复制到缓存当中再返回缓存内容，这样一来受害者的内存内容就会以每次64KB的速度进行泄露。
漏洞危害
OpenSSL是为网络通信提供安全及数据完整性的一种安全协议，囊括了主要的密码算法、常用的密钥和证书封装管理功能以及SSL协议．多数SSL加密网站是用名为OpenSSL的开源软件包，由于这也是互联网应用最广泛的安全传输方法，被网银、在线支付、电商网站、门户网站、电子邮件等重要网站广泛使用，所以漏洞影响范围广大。
在漏洞爆发的时候全球前一百万的网站中，有40.9%的网站中招。OpenSSL心脏出血漏洞因其破坏性之大和影响的范围之广，堪称网络安全里程碑事件。

2.Shellshock bash漏洞
漏洞描述
法国GNU/Linux爱好者Stéphane Chazelas于2014年9月中旬发现了著名SHELL实现BASH的一个漏洞（CVE-2014-6271），你可以通过构造环境变量的值来执行你想要执行的脚本代码，据报道称，这个漏洞能影响众多的运行在GNU/Linux上的会跟BASH交互的应用程序。
漏洞危害
Shellshock所影响的Bash软件，被广泛应用于各类网络服务器以及其他电脑设备。Shellshock本身的破坏力却更大，因为黑客可以借此完全控制被感染的机器，不仅能破坏数据，甚至会关闭网络，或对网站发起攻击。与之相比，“心脏流血”漏洞只会导致数据泄漏。

3.幽灵漏洞
漏洞描述
幽灵漏洞（CVE-2015-0235）是Linux glibc库上出现的一个严重的安全问题，他可以让攻击者在不了解系统的任何情况下远程获取操作系统的控制权限。glibc是linux系统中最底层的api，几乎其它任何运行库都会依赖于glibcglibc 囊括了几乎所有的 UNIX 通行的标准。
漏洞危害
通过触发GetHOST函数造成了远程代码执行，攻击者可以利用此漏洞获取系统的完全控制权。

4.Badlock Bug
漏洞描述
2016年4月12日，一个影响Windows 和 Samba 的安全漏洞（CVE-2016-2118）被披露。
漏洞危害
该漏洞可导致中间人和拒绝服务攻击

5.Stagefright
漏洞描述
Stagefright漏洞是一个影响安卓操作系统的远程代码执行漏洞。这个漏洞存在于Android 2.2及以上版本。这个漏洞由于触发条件简单而备受关注。攻击者只需给被攻击对象发送一条精心设计的彩信，即可控制整个手机，之后可以删除之前发送的彩信，使用户无法轻易察觉被攻击。
这个漏洞共有7个CVE编号CVE-2015-1538，CVE-2015-1539，CVE-2015-3824，CVE-2015-3826，CVE-2015-3827，CVE-2015 -3828，CVE-2015-3829和CVE-2015-3864，统称为Stagefright bug。
漏洞危害
Stagefright系列漏洞影响之大，危害之大，堪称移动界的“心脏滴血”。这个漏洞于2015年4月报告给了Google。2015年8月5日，漏洞作者在美国黑帽大会上详细讲解此漏洞

6.SSLv3的POODLE攻击
漏洞描述
POODLE是Padding Oracle On Downgraded Legacy Encryption的缩写，不知是巧合还是有意，在英文中Poodle的意思是贵宾犬。POODLE攻击（CVE-2014-3566）仅仅针对SSLv3，但它本质上和BEAST攻击很类似，但操作更简单，而且没有像BEAST那样的workaround，只能升级协议。
漏洞危害
Google安全团队发现了这个漏洞。他们在2014年10月14日公开披露了这个漏洞，但是他们不认为POODLE攻击像Heartbleed和Shellshock攻击一样严重。2014年12月8日，公布了影响TLS的POODLE漏洞的一个变种

7.imagemagick
漏洞描述
ImageMagick压缩TIFF图片远程代码执行漏洞（CVE-2016-8707）被攻击者成功利用后，可导致远程代码执行。
漏洞危害
ImageMagick软件是用C语言编写的，可用来显示、转换以及编辑图形，支持超过200种图像文件格式，并且可以跨平台运行。ImageMagick软件被许多编程语言所支持，包括Perl，C++，PHP，Python和Ruby等，并被部署在数以百万计的网站，博客，社交媒体平台和流行的内容管理系统(CMS)。

8.openssl vulnerability
漏洞描述
OpenSSL在Heartbleed“心脏出血”漏洞发生不久后，于2014年6月5日再次修正了一个可以导致中间人攻击的新漏洞“CCS”（CVE-2014-0224）。
漏洞危害
OpenSSL的ChangeCipherSpec处理流程的不当，可能导致加密通讯的信息泄露，或通信过程中插入中间人的可能。此漏洞同时影响服务器和客户端两边，并且能够可靠重复，非常易于制作成自动化的攻击程序，且存在与OpenSSL的所有版本中。

9.windows sandworm
漏洞描述
‍‍iSIGHT在俄罗斯网络间谍活动中发现‍影响全版本Windows系统的0day漏洞（CVE-2014-4114），SandWorm(沙虫)漏洞。
漏洞危害
该漏洞影响windows vista、windows7等以上操作系统，该漏洞属于Windows的OLE Package逻辑漏洞。该漏洞传播的文件载体无需任何shellcode、木马，导致基于检测点的检测设备无能为力，由于是可以触发OLE包管理INF 任意代码执行漏洞，就具有易被利用、易被改造的特点，如被黑客二次利用后扩散范围更广。

10.venom
漏洞描述
这个名为毒液（VENOM），编号（CVE-2015-3456）的安全漏洞威胁到了整个安全行业，可以造成虚拟机逃逸。QEMU是一个指令级模拟器的自由软件实现，被广泛用于各大GNU/Linux发行版（包括Debian, Gentoo, SUSE, RedHat, CentOS等）。
漏洞危害
VENOM非常危险，因为如果能够利用该漏洞，那么将影响到世界范围内的大量虚拟化平台，并且其运行条件很简单，只需要在默认配置的虚拟机中就可以，最重要的是，它可以执行任意代码。VENOM将能够影响到成千上万的机构和数以百万计的终端用户。攻击者可以使监控程序崩溃，并能够获得目标机器以及其上运行的所有虚拟机的控制权

